---
Цель курса: развитие алгоритмического стиля мышления
Личностные результаты: умение выстраивать с одноклассниками отношения сотрудничества
---
В плане развития алгоритмического стиля мышления фундаментальных базовых понятий информатики всего четыре:
1. команда (оператор, управляющая конструкция), и впервую очередь — команда повторения (цикл);
2. величина(переменная, объект), и в первую очередь —табличная величина(массив);
3. вспомогательный алгоритм (подпрограмма, процедура) с параметрами;
4. (4) «информационная модель исполнителя» (как это изложено в 3 главе нашего учебника), или просто «исполнитель» (пакет,модуль,объект, экземпляркласса).

- [1.Непозиционные и позиционные системы счисления](number_systems.md)
- [Развернутая форма записи числа]
- [Двоичная система счисления. Арифметические операции в двоичной системе счисления]
- [Восьмеричная система счисления]
- [5.Шестнадцатеричная система счисления]
- [Проверочная работа по теме «Системы счисления»]
- [Логические высказывания]
- [8.Логические операции «и», «или», «не»](logical_operations.md)
- [Определение истинности составного высказывания]
- [10.Таблицы истинности](truth_tables.md)
- [Логические элементы]
- [Контрольная работа по теме «Элементы математической логики»]
- [13.Понятие алгоритма. Исполнители алгоритмов](algorithm_concept_executors.md)
- [14.Свойства алгоритма. Способы записи алгоритма](algorithm_properties_write.md)
- [15.Алгоритмическая конструкция «следование». Линейный алгоритм]
- [16.Алгоритмическая конструкция «ветвление»: полная и неполная формы]
- [17.Алгоритмическая конструкция «повторение»](repetition_algorithmic_construction.md)
- [18.Формальное исполнение алгоритма](formal_execution.md)
- [19.Разработка несложных алгоритмов с использованием циклов для управления формальными исполнителями]
- [20.Разработка несложных алгоритмов с использованием циклов и ветвлений для управления формальными исполнителями]
- [21.Выполнение алгоритмов]
- [22.Обобщение и систематизация знаний. Контрольная работа по теме «Исполнители и алгоритмы. Алгоритмические конструкции»]
- [23.Язык программирования. Система программирования]
- [24.Переменные. Оператор присваивания](variables_assignment_operator.md)
- [25.Программирование линейных алгоритмов]
- [26.Разработка программ, содержащих оператор ветвления]
- [27.Диалоговая отладка программ]
- [28.Цикл с условием]
- [29.Цикл с переменной]
- [30.Обработка символьных данных]
- [31.Обобщение и систематизация знаний по теме «Язык программирования»]
- [32.Анализ алгоритмов. Определение возможных результатов работы алгоритма при заданном множестве входных данных]
- [33.Анализ алгоритмов. Определение возможных входных данных, приводящих к данному результату]
- [34.Резервный урок. Обобщение и систематизация знаний и умений по курсу информатики 8 класса]