---
Цель: 
share: true
---
# 8.Логические операции «и», «или», «не»

Что такое высказывание?
Что такое логическая операция? 
Логическая операция – способ построения сложного высказывания из данных высказываний, при котором значение истинности сложного высказывания полностью определяется значениями истинности исходных высказываний.
Как образуется инверсия? 
Образуется из высказывания с помощью добавления к сказуемому частицы «не» или использования оборота речи «неверно, что ...»

---
Как образуется конъюнкция? 

---
Образуется соединением двух высказываний в одно с помощью союза «и»

---
_4)_     Как образуется дизъюнкция? (_образуется соединением двух высказываний в одно с помощью союза «или»)_.

_5)_     Среди следующих высказываний укажите составные; выделите в них простые, обозначив каждое их них буквой; запишите с помощью логических операций каждое составное высказывание.

_1._      Число 376 четное и трехзначное. _(А= «число 376 чётное», В= «число 376 трёхзначное»,_ _A__&__B__, конъюнкция)_

2.      Неверно, что Солнце движется вокруг Земли. _( А= «Солнце движется вокруг Земли», Ã, инверсия)_

_3._      Земля имеет форму шара. _(Это простое высказывание, А= «Земля имеет форму шара»)_

_4._      На уроке математики старшеклассники отвечали на вопросы учителя и писали самостоятельную работу. _(А= «На уроке математики старшеклассники отвечали на вопросы учителя», В= «На уроке математики старшеклассники писали самостоятельную работу»,_ _A__&__B__, конъюнкция)_

6)  Постройте отрицания следующих высказываний:

1.      Число 1 есть составное число. _(Число 1 не является составным числом)_

_2._      Натуральные числа, оканчивающиеся цифрой 0, являются простыми (_Натуральные числа, оканчивающиеся цифрой 0, не являются простыми_

_3._      Неверно, что число 3 не является делителем числа 198. (_Неверно, что число 3 является делителем числа 198)_

_4._      Неверно, что любое число, оканчивающееся цифрой 4, делится на 4. _(Неверно, что любое число, оканчивающееся цифрой 4, не делится на 4)._

_5._      Некоторые млекопитающие не живут на суше. _(Некоторые млекопитающие живут на суше)._
