Цель: класс поймёт как компьютер кодирует данные и как переводить числа между системами счислени.

Межпредметные связи: библия -- Книга числа. Гумилёв -- слово.

# Целеполагание
1. Что такое система счисления?
2. В чем основное различие позиционных и непозиционных систем счисления?
3. Чему равно основание системы счисления?
4. Почему арабская система записи чисел называется десятичной позиционной?
5. Каково наименьшее основание позиционной системы?

# Актуализация
Определения  с. 122, 124

# Деятельность

# Оценка

# Рефлексия

Перевод чисел из восьмеричной системы в двоичную и десятичную системы и обратно. 
$$\LARGE DEC \rightleftharpoons OCT \rightleftharpoons BIN$$

---
Любое десятичное число можно представить в виде суммы цифр произведений значащих цифр на степени десятки. 
$$
\Large
\begin{gather}
2638 = 2 \cdot1000+6\cdot100+3\cdot10+8=\\
=2\cdot10^3+6\cdot10^2+3\cdot10^1+8\cdot10^0
\end{gather}$$
Такое представление называется **развёрнутая форма записи числа.**

---
Показатель степени десяти зависит от позиции соответствующей цифры в записи числа. 

$$
\LARGE
\begin{array}{r}|
\overset{\normalsize{3}}{2}|\overset{\normalsize{2}}{6}|\overset{\normalsize{1}}{3}|\overset{\normalsize{0}}{8}|
\end{array}
$$

Позиция цифры в записи числа называется **разряд числа**.

---
$$\Large47_{8} = 4 \cdot8^{1}+7\cdot8^{0} = 32+7=39_{10}$$
Разряд числа связан с показателем степени не на прямую, а п

---
Таблица степеней восьмёрки

$$
\small
\begin{gather}
8^{0} = 1\\
8^{1} = 8\\
8^{2} = 64\\
8^{3} = 512\\
8^{4} = 4096\\
\end{gather} \\
$$
$$\Large152_{8} = ?_{10}$$

---
Развёрнутая форма записи числа
$$\Large152_{8} = 1\cdot8^{2}+5\cdot8^{1}+2\cdot8^0$$

---
$$\Large152_{8}=64+40+2=106_{10}$$

---
Таблица степеней двойки
$$
\small
\begin{gather}
2^{1} = 4 \\
2^{2} = 4 \\
2^{3} = 8 \\
2^{4} = 16 \\
2^{5} = 32 \\
2^{6} = 64 \\
2^{7} = 128 \\
2^{8} = 256 \\
\end{gather}
$$
$$\Large 
101101_{2} = $$
$$\Large
2435_{10} = ?_{2}
$$
Операционная деятельность

**Дружественными** (или родственными) называются позиционные системы счисления, в основании которых лежит одно и то же число, но в разных степенях. $$HEX \rightleftharpoons BIN \rightleftharpoons OCT$$$$
\begin{gather}
2=2^1;\\
4=2^2;\\
8=2^3;\\
16=2^4.
\end{gather}$$

---
Таблица дружбы

Оценивание

Рефлексия