# Конспекты лекций по информатике
[Непозиционные и позиционные системы счисления]
[Развернутая форма записи числа]
[Двоичная система счисления. Арифметические операции в двоичной системе счисления]
[Восьмеричная система счисления]
[Шестнадцатеричная система счисления]
[Проверочная работа по теме «Системы счисления»]
[Логические высказывания]
[Логические операции «и», «или», «не»]
[Определение истинности составного высказывания]
[Таблицы истинности]
[Контрольная работа по теме «Элементы математической логики»]

---
[Понятие алгоритма. Исполнители алгоритмов]
[Свойства алгоритма. Способы записи алгоритма]
[Алгоритмическая конструкция «следование»] [Линейный алгоритм]
[Алгоритмическая конструкция «ветвление»: полная и неполная формы]
[Алгоритмическая конструкция «повторение»]
[Формальное исполнение алгоритма]
Разработка несложных алгоритмов с использованием циклов для управления формальными исполнителями
Разработка несложных алгоритмов с использованием циклов и ветвлений для управления формальными исполнителями
Выполнение алгоритмов
Обобщение и систематизация знаний. Контрольная работа по теме «Исполнители и алгоритмы. Алгоритмические конструкции»

---
Язык программирования. Система программирования
Переменные. Оператор присваивания
Программирование линейных алгоритмов
Разработка программ, содержащих оператор ветвления
Диалоговая отладка программ
Цикл с условием
Цикл с переменной
Обработка символьных данных
Обобщение и систематизация знаний по теме «Язык программирования»
Анализ алгоритмов. Определение возможных результатов работы алгоритма при заданном множестве входных данных
Анализ алгоритмов. Определение возможных входных данных, приводящих к данному результату
Резервный урок. Обобщение и систематизация знаний и умений по курсу информатики 8 класса

---
[Объект класс экземпляр]
