Цифровые образовательные платформы при анализе целесообразно делить по следующим признакам:
• Контентные проекты. Под контентным проектом понимается образовательная платформа, основным предложением для потребителя которой являются цифровые учебные материалы, т.е. цифровой контент следующего вида: электронные учебники, электронные конспекты, видео- и анимационные ролики, вебинары, мультимедийное программное обеспечение и т.д.

• Тренажеры. Образовательные платформы, где преобладает не содержание, а коллекции интерактивных заданий с автоматической проверкой ответа. Сюда могут входить как обычные тесты, так и задания со свободным выбором ответа, адаптивные задания, виртуальные тренажеры и т.д. То есть платформа позиционирует себя как цифровой задачник для самостоятельного обучения или для использования в учебном процессе организации.

• Экстернаты, дистанционные школы полного цикла. Платформа, предлагающая полноценное дистанционное обучение, полностью покры вающее образовательную программу, и предполагающая возможность изменения формы обучения. Возможно использование для самостоятельных занятий в дополнение к традиционному школьному обучению либо для полноценного перехода на домашнее обучение. В этом случае учащегося на платформе сопровождает куратор, для него предусмотрено прохождение процедуры аттестации и получение аттестата по итогам обучения.

Цифровые образовательные платформы при анализе целесообразно делить по следующим признакам:
• Контентные проекты (предлагают для потребителя цифровой контент: электронные учебники, электронные конспекты, видео- и анимационные ролики, вебинары, мультимедийное программное обеспечение и т.д.)
• Тренажеры. (коллекции интерактивных заданий с автоматической проверкой ответа. (тесты, задания со свободным выбором ответа, адаптивные задания, виртуальные тренажеры и т.д). То есть цифровой задачник для самостоятельного обучения или для использования в учебном процессе организации).
• Экстернаты, дистанционные школы полного цикла. (учащегося на платформе сопровождает куратор, для него предусмотрено прохождение процедуры аттестации и получение аттестата по итогам обучения). 
