---
published: true
title: мастерство учителя
date: 2026-07-15
---
Прочёл у Дуга Лемова о пяти методиках повышения ожиданий в отношении успеваемости в классе:
- «Отказ не принимается»;
- «Правильно есть правильно»;
- «Не останавливаемся на достигнутом»;
- «Форма имеет значение»;
- «Не оправдываться».

Методики «Отказ не принимается» и «Правильно есть правильно» повысили уровень вовлеченности учеников на уроке ОДНКНР, помогли в обсуждении кинофильма Елены Дубровской «Лошадка для героя». 
Затруднения вызвала методика «Правильно есть правильно», потому, что: 
1. Я не знал как правильно, нужно было сверяться с пособием. 
2. Принимал ответ на вопрос который не задавал, когда ученик «формулировал абсолютную истину или говорил что-нибудь трогательное и отвлеченное».
3. Не задавал вопрос полностью потому, что спешил.

Учитель должен в совершенстве владеть материалом, но лучше задать вопрос полностью и сверить ответ ученика с образцом, приведённым в пособии, чем принять неполный ответ.

URL:: [Мастерство учителя](xxFiGFVa%201.pdf)
Автор:: "Дуг Лемов"
Аннотация:: Лемов, Д. Мастерство учителя. Проверенные методики выдающихся преподавателей / Дуг Лемов ; пер. с англ. О. Медведь. — М. : Манн, Иванов и Фербер, 2014. — 416 с.
Прогресс_Бар:: <p> <progress max=416 value=94> </progress> 95/416 </p>

Чтению уделяется огромное внимание. Чтение имеет наибольший потенциал развития личности. Каждый учитель должен быть учителем чтения. с. 321

2025-09-29 понедельник по пути домой думал как надо вести [1-й урок информатики в 8-м классе](Number%20systems.md).
